Como é feita a adesão do ao crédito do trabalhador.
Então aqui a gente vai de forma bem
resumida,
descrever o processo de contratação
por parte do empregado para
ser feito o crédito na sua conta
e também ser feito o lançamento de descontos de folhas de pagamento.
Então a primeira etapa,
o empregado acessa a carteira de trabalho digital
e solicita sua proposta de empréstimo junto
à instituição financeira credenciada pelo governo.
E aí pessoal,
muitas pessoas acabam pensando que é somente via Caixa Econômica Federal.
Não.
O governo federal credenciou um monte de bancos,
até mesmo fintech,
que dão créditos aos trabalhadores.
E aí o empregado ele vai poder analisar a melhor proposta
e escolher ali que mais se adequa à sua remuneração para efetuar
o pagamento das parcelas.
Segunda etapa,
as instituições financeiras enviam as propostas.
em até 24 horas.
Então vocês podem ter acesso
a essa simulação
de contratação
com mais de uma opção.
Então o trabalhador ele vai escolher quatro ou cinco bancos,
vai simular os valores que ele quer de fato contratar como empréstimo e vai receber
essa proposta em até 24 horas.
A etapa três em o seguinte o empregado seleciona a melhor opção
e realiza a contratação de empréstimo.
O empregado.
não precisa se deslocar
para instituição financeira alguma.
É tudo via aplicativo da própria carteira de trabalho digital.
E olha que bacana Ele confirma a contratação e o dívida já vai cair na conta dele,
já vai estar disponível
automaticamente.
Ele tá ali concordando que ele vai pagar um valor a mais e dividido em X parcelas.
Então esse lançamento depois a empresa vai ter ciência via
domicílio eletrônico trabalhista ou portal emprega Brasil.
A etapa número quatro é o empregador
recebe a notificação do domicílio de- trabalhista
sobre contratação do empréstimo.
Então
é importante a rotina de fazer a consulta do domicílio eletrônico trabalhista,
para identificar se existem notificações ali disponíveis.
Por mais que o próprio
encaminhe um e-mail alertando a empresa que chegou uma nova notificação,
é seguro vocês acessarem o ambiente para fazer as consultas de um modo mensal.
E tem sim a empresa contábil em acesso ao portão Emprega
Brasil para baixar o arquivo em importação da folha de pagamento.
Por que que a gente cita a empresa conta
Porque nesse momento que a responsabilidade do profissional
da contabilidade é aquele que faz a Folha.
Ele vai acessar o portão Emprega mais Brasil
identificar lá qual o arquivo disponível,
quais foram os empregados que contrataram
aquele serviço e efetuar a leitura das
do
da contratação e das parcelas a serem lançadas.
e tem 6.
A empresa Contabil processa por de pagamento com uma rúbrica de desconto
parametrizada com o código 9253 e transmite ao e-social.
Olha Que bacana você vai ter que identificar
junto à sua empresa de software.
Qual é a rúbrica que você vai utilizar
para lançar as parcelas do empréstimo consignado
Pessoal essa rúbrica ela vai ter lá no código do e-social.
esse código 9253,
que é específico
para o desconto
do empréstimo consignado.
Então é uma etapa,
uma responsabilidade
exclusiva de quem faz a folha de pagamento.
A etapa número sete v social recepciona as informações
prestadas no de 200 e 10002299 e as totaliza
que que significa
aquela rúbrica que acabamos de informar.
Ela vai ser transmitida nesses eventos ou de folha de pagamento ou de rescisão,
porque na verdade,
a parcela
que o trabalhador tem como responsabilidade de pagar,
ela vai continuar todos os meses.
Então o e social que excepciona através desses
eventos que são transmitidos pela própria empresa ponta.
E tem 8.
O FGTS digital
é integrado e social e totaliza o lançamento
do evento 5003 Olha que bacana
O Governo fe- federal instituiu o FGTS digital como
obrigação acessória
para receber essa informação da parcela do desconto via e-social
e efetuar o pagamento do empréstimo feito pelo trabalhador.
Então essa integração
já existe,
funciona e as empresas têm que fazer a sua conferência mensalmente.
Item nove A empresa contado emite ali do FGTS de FGTS digital
acrescida com os valores dos empréstimos.
Pois bem.
além dos valores do Fundo de Garantia
dos trabalhadores na competência,
teremos também naquele fundo de garantia,
os valores da parcela daqueles trabalhadores que
contrataram opréstimo consignado.
E aí você pode parar pra analisar Poxa,
será que todos os meus clientes
eles recolhem o fundo de garantia dentro do prazo.
Pois bem,
ele tem que recolher porque naquela guia consta valores dos do qual
pertencem a trabalhadores que estão efetuando a sua parcela do empréstimo.
Se o empregador optar por não pagar a via do Food Garantia,
ele tá fazendo uma apropriação indébita de um valor que não é dele.
E aí vai gerar juros e multa a ser repassado pelo governo.
Então esse é um trabalho educativo que a gente tem que
sintetizar,
que a gente tem que reforçar e ainda mais
com os empresários.
Item número 9 O empregador paga aqui no fundo de garantia via Pix e aí é o mesmo recurso
aqui no Fundo de Garantia ou já contei o Pix
para efetuar o seu pagamento.
etapa numerosa e a Caixa recebe o pagamento
e repassa para a instituição financeira contratada.
A Caixa Econômica
vai recepcionar o pagamento daquela dívida do fundo de garantia vai identificar
os valores com base no que está sendo indicado no número social,
as verbas de cada trabalhador e automaticamente
vai repassar a instituição financeira contratável.
E a última etapa parcela do empréstimo é quitada.
Portanto pessoal.
Essa é a dinâmica do empréstimo consignável.
O mais engraçado disso tudo e a gente pode falar assim é que,
por muitas vezes o empregador proprietário do negócio
responsável pela contratação do empregado,
ele não tem acesso a informação.
Por que
o empregado dele contrata o empréstimo via aplicativo
e as modificações
aparecem no TED e no programa no Portal Emprega Brasil.
Quem tem acesso ao programa.
o Portal Emprega Brasil e Audete são os profissionais da contabilidade.
Quem faz a folha de pagamento.
Portanto,
o empregador ele só tem conhecimento dos empréstimos
quando ele vai conferir a sua folha,
porque
houve a obrigação
de ser feito o lançamento de cada verba.